coprendu e storie tecnologiche di punta di a settimana cù un ligeru preghjudiziu Linux basatu in u Regnu Unitu
L'aziende di cuncepimentu di chip di computer sò vendute à u chip graficu americanu
specialista nvidia l'affare valore à 40 miliardi
dollari quattru anni dopu hè statu compru da u softbank di conglomeratu giappunese
per 32 miliardi di bracci crea disegni di chip di computer chì l'altri poi persunalizanu
i so fini fini sviluppanu ancu inseme d'istruzzioni chì
definisce cume u lugiziale cuntrolla a tecnulugia di armi di processori hè in u core di a maiò parte
smartphones trà parechji altri dispositivi cumprese una maggioranza di una sola tavola
urdinatori cum'è u raspberry pi odroid xu4 o rockpro 64 chì ancu
face u core di u pinu di u libru di pinu 64 bro
pro arm hà da ancu alimentà a nova linea di macbook di Apple
nvidia hà prumessu di mantene l'affari basatu in u regnu unitu
per impiegà più persunale è per cunservà a marca di arm
hà aghjustatu chì l'accordu creerà a prima cumpagnia informatica per l'età di
intelligenza artificiale california chì hà a sede nvidia superava
intel per diventà u fabricatore di chip più preziosu di u mondu in lugliu
finu à avà hè specializata in unità di trasfurmazioni gràfiche high-end
Quessi sò comunemente usati da i gamers per trasmette visuale più dettagliate è ancu
da prufessiunali per e cumpetenze cumprese a macchina di ricerca scientifica
amparera è mining di criptovaluta in u nostru casu rendemu tuttu u nostru
video in tempu reale cù a piattaforma cuda di nvidia nvidia hè ancu unu di
i clienti di arm chì utilizanu i so disegni per creà a so linea
di unità di trasfurmazione centrale di tegra in i termini
di l'accordu nvidia pagherà softbank 21,5 miliardi di dollari in u so propiu stock
è 12 miliardi di dollari in contanti seguiterà à un ulteriore
5 miliardi di dollari in contanti o azzione se certi obiettivi sò soddisfatti
nvidia emette dinò 1,5 miliardi di dollari in
equità à i salariati di l'armi
tù